Diapositive 1 : Titre

Le Bêta d'une Entreprise : Théorie et Estimation

Diapositive 2 : Introduction

Définition du bêta

Importance dans la finance et la gestion du risque

Objectif de l’exposé : expliquer le rôle du bêta et l'estimer avec un exemple

Diapositive 3 : Définition et Rôle du Bêta

Mesure de la sensibilité d’une action aux fluctuations du marché

Indicateur clé du risque systématique

Relation avec la rentabilité attendue (CAPM)

Diapositive 4 : Risque de Marché et Risque Idiosyncratique

Risque de marché : non diversifiable, lié à l'économie globale

Risque idiosyncratique : propre à l’entreprise, peut être réduit par diversification

Le bêta ne mesure que le risque systématique

Diapositive 5 : La Formule du CAPM et le Bêta

Formule : 

Explication des variables :

 : Rentabilité attendue

 : Taux sans risque

 : Rentabilité du marché

 : Sensibilité au marché

Diapositive 6 : Estimation du Modèle de Marché

Régression entre le rendement de l’action NVIDIA et celui du NASDAQ

Formule du modèle de marché : 

Explication des coefficients  et 

Diapositive 7 : Données et Méthodologie

Données utilisées : prix de clôture de NVIDIA et NASDAQ

Fréquence : quotidienne sur une période donnée

Estimation du bêta via régression linéaire

Diapositive 8 : Résultats de l'Estimation

Valeur estimée du bêta de NVIDIA

Interprétation : volatilité par rapport au marché

Comparaison avec un bêta de référence (ex : 1)

Diapositive 9 : Interprétation et Implications

Si  : NVIDIA est plus risqué que le marché

Si  : NVIDIA est moins risqué que le marché

Impact pour les investisseurs et gestionnaires de portefeuille

Diapositive 10 : Limites du Bêta

Dépendance aux données historiques

Variation dans le temps

Influence d’événements exceptionnels

Diapositive 11 : Conclusion

Synthèse des points clés

Importance du bêta dans l’analyse financière

Perspectives d’amélioration et d’autres modèles (ex : modèles multifactoriels)

Diapositive 12 : Questions et Discussion

Espace ouvert pour des échanges

Propositions d'approfondissement

bibliographie : 

William F. Sharpe (1964) : "Capital Asset Prices: A Theory of Market Equilibrium under Conditions of Risk" publié dans le Journal of Finance.

John Lintner (1965) : "The Valuation of Risk Assets and the Selection of Risky Investments in Stock Portfolios and Capital Budgets" dans la Review of Economics and Statistics.

Jan Mossin (1966) : "Equilibrium in a Capital Asset Market" dans Econometrica.