# Présentation du 7 mars
<p style="text-align:justify;">

## Ce que j'ai lu

J'ai lu :

Parfois je suis tomber sur des articles qui pourrait être pertinent pour nos recherches mais ce n'était pas des revue d'économie ou de finance. Je voulais quand même garder ces 
articles qui pourrait nous servir. Pour m'assurer la véracité de chacune des revues je me suis intéresser à leur quartile qui mesure le facteur d'impact de la revue, une mesure 
pas réellement sur mais qui donne des indication

## Ce que j'ai fait

Tout d'abord la revue de litterature m'a permis de redefinir le sujet. En effet, les caractèristiques des modèle ARMA (Box and Jenkins, 1970)
ne semble pas adapté à l'étude des série financières. Les modèle ARMA ne prennent pas en compte deux fait stylisé caractèristiques des série série :
des différences de volatilité à travers le temps et la présence de cluster de volatilité. En sachant ceci il parait plus pertinent de s'orienter sur
des modèles a Héteroscédasticité conditionnelle. Dans la litterature, le modèle GARCH (Bollerslev, 1986), ainsi que ses nombreuses déclinaisons, est largement utilisé.

Ainsi le sujet de base qui était :

>*Forecasting using ARMA and ARCH models with high-frequency data: *an application to stock market index**

A été redéfini de la manière suivante

>*Forecasting with High-Frequency Data: An Application of GARCH Models to Stock Market Indices*

Notre préférence d'utilisation des modèles GARCH est motivé par plusieurs éléments. Tout d'abord ses modèles prennent en compte la présence de cluster de volatilité un éléments
présent dans nos série quelque soit les fréquences utilisées. Par ailleurs, comme l'ont mis en lumière Frances and Van Dijk (1996), les rendements logaritmique possède des skewness
negatif, et le modèle prendrait dont en compte cette asymétrie. 

## Données

Pour éviter d'être dépendant de Yahoo Finance j'ai décidé d'utiliser le package yfinance pour télécharger les données du NASDAQ et utiliser un code Python pour les télécharger 
localement sous format CSV. Ainsi une fois les données télécharger, on en risque pas d'être bloqué par Yahoo Finance. Les données ont été extrait en fréquence mensuelle qui 
représentera notre basse fréquence dans notre étude et en 5min qui reprénsentera la haute fréquence. La haute fréquence que j'avais choisi au départ était de 1min mais j'ai décidé 
de réduire la fréquence après avoir lu que sur les données a haute fréquence (et par conséquent à très haute fréquence) les données était très bruité lié à la microstructure 
des marchés.

Loi de distribution GED (queue épaisse de distribution)

faire un test de spécification

## Les problèmes rencontrer et des piste de solution

Forte hétérosked non capté par le modèle

Loi de distribution GED (queue épaisse de distribution)

faire un test de spécification

